El libro de Éxodo, versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está en el dominio público, narrado por Claudia Barrett.
Éxodo capítulo 34
Y Jehová dijo a Moisés,
Alízate dos tablas de piedra, como las primeras,
Y escribiré sobre esas tablas las palabras que estaban en las tablas primeras que quebraste.
Apercíbete pues para mañana, y sube por la mañana al monte de Sinaí, y estádme allí sobre la cumbre del monte.
Y no suba hombre contigo, ni parezca alguno en todo el monte, ni ovejas ni bueyes pascan delante del monte.
Y Moisés alizó dos tablas de piedra, como las primeras,
Y levantóse por la mañana y subió al monte de Sinaí, como le mandó Jehová, y llevó en su mano las dos tablas de piedra.
Y Jehová descendió en la nube, y estuvo allí con él, proclamando el nombre de Jehová.
Y pasando Jehová por delante de él, proclamó,
Jehová, Jehová fuerte, misericordioso y piadoso,
Tardo para la ira, y grande en benignidad y verdad,
Que guarda la misericordia en millares,
Que perdona la iniquidad, la rebelión y el pecado,
Y que de ningún modo justificará al malvado,
Que visita la iniquidad de los padres sobre los hijos y sobre los hijos de los hijos,
Sobre los terceros y sobre los cuartos.
Entonces Moisés, apresurándose, bajó la cabeza hacia el suelo y encorvoce,
Y dijo, Si ahora, Señor, he hallado gracia en tus ojos,
Vaya ahora el Señor en medio de nosotros,
Porque este es pueblo de dura service,
Y perdona nuestra iniquidad y nuestro pecado,
Y poseenos.
Y él dijo, He aquí, yo hago concierto delante de todo tu pueblo,
Haré maravillas que no han sido hechas en toda la tierra,
Ni en nación alguna,
Y verá todo el pueblo en medio del cual estás tú,
La obra de Jehová,
Porque ha de ser cosa terrible la que yo haré contigo.
Guarda lo que yo te mando hoy,
He aquí que yo echo de delante de tu presencia,
Al amorreo y al cananeo,
Y al hezeo y al fereseo,
Y al heveo y al jebuseo.
Guárdate que no hagas alianza con los moradores de la tierra,
Donde has de entrar,
Porque no sean por tropezadero en medio de ti,
Mas derribaré sus altares y quebraré sus estatuas,
Y talaré sus bosques.
Porque no te has de inclinar a Dios ajeno,
Que Jehová, cuyo nombre es celoso,
Dios celoso es.
Por tanto, no harás alianza con los moradores de aquella tierra,
Porque fornicarán en pos de sus dioses,
Y sacrificarán a sus dioses,
Y te llamarán,
Y comerás de sus sacrificios.
Y tomando de sus hijas para tus hijos,
Y fornicando sus hijas en pos de sus dioses,
Harán también fornicar a tus hijos en pos de los dioses de ellas.
No harás dioses de fundición para ti,
La fiesta de los ácimos guardarás,
Siete días comerás por leudar,
Según te he mandado,
En el tiempo del mes de Aviv,
Porque en el mes de Aviv,
Saliste de Egipto.
Todo lo que abre matriz, mío es,
Y de tu ganado, todo primerizo,
De vaca o de oveja que fuere macho.
Enpero, redimirás con cordero el primerizo del asno,
Y si no lo redimieres, le has de cortar la cabeza.
Redimirás todo primogénito de tus hijos,
Y no serán vistos vacíos delante de mí.
Seis días trabajarás,
Mas en el séptimo día cesarás,
Cesarás aún en la arada y en la ciega,
Y te harás la fiesta de las semanas,
A los principios de la ciega del trigo,
Y la fiesta de la cosecha,
A la vuelta del año.
Tres veces en el año será visto todo varón tuyo,
Delante del señoreador Jehová,
Dios de Israel.
Porque yo arrojaré las gentes de tu presencia,
Y ensancharé tu término,
Y ninguno codiciará tu tierra,
Cuando tú subieres para ser visto delante de Jehová,
Tu Dios, tres veces en el año.
No ofrecerás con leudo la sangre de mi sacrificio,
Ni quedará de la noche para la mañana
El sacrificio de la fiesta de la Pascua.
La primicia de los primeros frutos de tu tierra,
Meterás en la casa de Jehová tu Dios.
No coserás el cabrito en la leche de su madre.
Y Jehová dijo a Moisés,
Escribe tú estas palabras,
Porque conforme a estas palabras
He hecho la alianza contigo y con Israel.
Y él estuvo allí con Jehová cuarenta días y cuarenta noches.
No comió pan, ni bebió agua,
Y escribió en tablas las palabras de la alianza,
Las diez palabras.
Y aconteció que descendiendo Moisés del monte Sinaí,
Con las dos tablas del testimonio en su mano,
Mientras descendía del monte,
No sabía él,
Que la tez de su rostro resplandecía,
Después que hubo con él hablado.
Y miró Aaron y todos los hijos de Israel a Moisés,
Y he aquí la tez de su rostro era resplandeciente,
Y tuvieron miedo de llegarse a él.
Y llamó los Moisés,
Y Aaron y todos los príncipes de la congregación volvieron a él,
Y Moisés les habló,
Y después se llegaron todos los hijos de Israel,
A los cuales mandó todas las cosas
Que Jehová le había dicho en el monte de Sinaí.
Y cuando hubo acabado Moisés de hablar con ellos,
Puso un velo sobre su rostro.
Y cuando venía Moisés delante de Jehová para hablar con él,
Quitábase el velo hasta que salía,
Y saliendo hablaba con los hijos de Israel lo que le era mandado.
Y veían los hijos de Israel el rostro de Moisés,
Que la tez de su rostro era resplandeciente,
Y volvía Moisés a poner el velo sobre su rostro,
Hasta que entraba a hablar con él.
Fin del capítulo 34